Bugün Brighton'da
yeniden burada olmak büyük bir mutluluk;
ve yavaş yavaş ama emin adımlarla
Sahaja Yoga'nın buraya yerleştiğini görüyorum.
Brighton'a ilk kez, sadece ziyaret için geldiğimde,
bu yerde kaybolmuş ve
bir gün gerçeğe ulaşabileceklerine dair
büyük bir umut besleyen
birçok arayan olduğunu hissetmiştim.
Bugün özellikle çok önemli bir gün
çünkü bugün Buddha'nın doğum günü.
Sabahleyin Sahaja Yogilerle
O'nun büyük enkarnasyonu hakkında konuştum,
Onun bu dünyaya nasıl geldiğini
ve nasıl aydınlanmaya ulaştığını,
ardından da aydınlanma mesajını
başkalarına yaymaya çalıştığını anlattım.
Birçok insan ,
İsa'nın ateist olduğuna inanır ve düşünür…
Buddha ateistti, oysa İsa Tanrı'ya inanan biriydi.
Ve bazı insanlar İsa Mesih'e kıyasla Buddha'yı tercih ederler.
Çok şaşırtıcı bir şey var ki…
o da,
insanlar belirli koşullarda doğduklarında,
o anda çok, çok önemli olan şeylerden
bahsetmek zorunda kalmalarıdır.
Buddha’nın Hindistan'da bu dünyaya geldiği dönemde,
Brahmanizm'in çok fazla ritüelizmi
ve Tanrı'nın ve dinin adını
kullanarak para kazanmak isteyen
o para kazananların ve dini ticarileştirenlerin
öğretilerinin şartlandırmaları vardı.
Bu yüzden, O tüm bunları etkisiz hale getirmek için,
Tanrı hakkında,
belirli dini yollar hakkında
hiç, ama hiç konuşmamaya karar verdi;
bunun yerine , hayatın orta yoluna,
hayatın sekiz basamaklı orta yoluna bağlı kalmanızı
ve önce aydınlanmaya ulaşmanızı söyledi.
O'na göre, kişinin Aydınlanmaya ulaşması çok önemliydi.
Ve
O'nun vermek istediği mesaj buydu;
insanların dikkatini
Tanrı ya da enkarnasyon fikrinden —
bir süre için —
çünkü O, Aydınlanmanın çok önemli olduğunu
ve Aydınlanma olmadan Tanrı'yı
veya İlahi Gücü anlayamayacağınızı göstermek istedi.
Yani O ateist değildi.
O ve İsa Mesih, bir bakıma çağdaştılar diyebilirim,
ama İsa Mesih daha sonra geldi,
Buddha ise İsa Mesih'ten yaklaşık beş yüz yıl önce geldi.
Onlar birbirleriyle o kadar yakından ilişkili,
birbirlerine o kadar yakın,
birbirleriyle o kadar özdeşleşmişler ki,
sanki tek bir varlığın ayrılmaz parçası gibiler.
Bunu, ancak Aydınlanmaya ulaştığınız zaman anlayabilirsiniz.
İsa Mesih şöyle demiştir: “Bana karşı
olmayanlar benimledir.”
Ona karşı olmayan “onlar” kimlerdir?
Çünkü İsa Mesih'in gerçek kökeni,
nereden geldiği, kökeni ne olduğu,
cennette nasıl yaratıldığı,
nasıl Tanrı'nın Oğlu olduğu konusunda hiçbir bilgimiz yok.
Bugün, bize Babası olan Yüce Tanrı’yı
öğretmek için bu dünyaya gelen bir kişi olarak gördüğümüz her ne ise,
biz sadece İsa Mesih'in
çok sınırlı bir parçası olan o kısmına inanıyoruz
ve İncil o büyük kişiliği kapsayamaz.
Aynı şekilde, Buddha da
çok küçük boyutlara indirgenmiştir.
Sadece iki kişi bunu fark etti; onlar bundan kurtuldular.
Bunlardan biri,
Japonya'ya gidip Zen din sistemini başlatan Viditama'ydı.
Ancak bugün bile, dhyana, meditasyon,
Sahaja, kendiliğinden uyanıştan
başka bir şey olmayan Zen'e bakarsanız,
diğer vaazlarla o da aynı düzeye indirgenmiştir.
Zen sisteminin başkanıyla tanıştım.
Çok hastaydı ve
iyileşmek istediği için onu bana getirdiler.
Ve şaşkına döndüm, çünkü o aydınlanmış bir ruh değildi,
hiç de değil — ama ona aydınlanma verecek olan
onun gücü olan Kundalini'si tamamen donmuştu.
Ve aydınlanmasını almak için hiçbir arzusu yoktu.
Onunla konuştum, şaşkına döndüm.
Ve dedim ki,
“Zen'e göre nasıl oluyor da bir kashyapa olman gerekiyor?”
Kashyapa, aydınlanmış bir ruh olan kişi anlamına gelir.
Dün Lewes’te size söylediğim gibi,
üniversitenin adı kashyapa’dır:
üniversitesi olmayanlar,
yani Tanrı’nın üniversitesine sahip olanlar.
O da şöyle dedi: “Ah, o artık bitti,
Tanrı artık kimseyi kashyapa yapmıyor.
Sadece altıncı yüzyıldan sekizinci yüzyıla kadar,
iki yüz yıl içinde, sadece yirmi altı tane kashyapa vardı,
ondan sonra hiçbiri kalmadı. Ve bende onlardan biri olmayı ummuyorum.”
Ben de “Neden olmasın?” dedim.
O da “Hayır, bu konuda hiçbir umudum yok,
ben sadece şimdi Zen’in başına atandım, o yüzden oradayım,
ama bu günlerde hiç kashyapa çıkmıyor”, dedi.
Böylece o,
Zen olmak,
bilen kişi olmak, aydınlanmış bir ruh olmak isteyen
tüm insanların umutlarını yok etti.
Bu Benim için çok şok ediciydi
çünkü Zen çok büyük bir şeydir.
Sahaja Yoga'yı çok iyi ifade eder.
Aydınlanmış bir ruh olmadıkça Zen'i anlayamazsınız.
Aydınlanmış bir ruh olmadıkça
İncil'i de anlayamazsınız,
Gita'yı da anlayamazsınız,
hiçbir şeyi anlayamazsınız.
Bütün bu ritüelcilikten ve
Buddha’nın hayatından yarattıkları her şeyden
gerçekten ortaya çıkan, ikinci kişi
Tao hakkında vaaz veren Lao Tze idi.
Tao, her şeyi kaplayan İlahi Güçtür.
Sevginin gücü.
O bundan bahsettiğinde, bunu açıkladığında
aydınlanma verilecek başka bir grup insanı bir araya getirdi.
Ama bugün bunun da “Taoizm” haline geldiğini görüyorum.
Her şey bir “izm” haline geliyor
— bu “hapsolmuş” anlamına gelir.
Bu yaşamak değil, orada değil,
sadece insanların okuduğu Tao düşüncesi.
İnsanlar gördüm… Hindistan’da
Tao üzerine tam bir kitap yazmış bir beyefendi var.
O, aydınlanmış bir ruh bile değil.
Ne yazıyor? Merak ediyordum, kör gözleriyle
neyi tarif ediyor, hangi renkleri tarif edebiliyor?
Bu yüzden önce kendi kendinizi aydınlatmanız gerektiğini bilmelisiniz.
Sonra kendiniz görün.
O zaman ruhun var olup olmadığını bileceksiniz,
o zaman dışarıda büyüyen bu ağacın
kökleri olup olmadığını bileceksiniz,
o zaman Tanrı'nın olup olmadığını bileceksiniz.
O zaman bu enkarnasyonların
bir anlamı olup olmadığını bileceksiniz.
Bundan önce sadece oturup eleştirmek
mantıklı bir şey değildir.
Bu yüzden Buddha…
varlığımızın içinde çok özel bir yeri işgal eden O, bu tarafta ikamet eder.
Burası egomuzun bağlı olduğu yerdir
ve O, egomuzu gerçekten kontrol eden kişidir.
Dolayısıyla bu Buddha da
bütünün ayrılmaz bir parçadır,
ancak aydınlanmaya ulaştıktan sonra anlaşılabilir.
O olmadan hala eksik kalırsınız.
Siz, bileceğiniz şey değilsiniz.
Krishna'nın dediği gibi: “Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Sadece atma, ruh aracılığıyla Tanrı'yı bileceksiniz.
Bu zihinsel projeksiyonla,
bu gözlerle, bu duyularla değil, ruh aracılığıyla.
Peki, ruh içimizde nerede?
Ruh kalbimizde bulunur
ve Yüce Tanrı'nın yansımasıdır.
Buna kshetragya denir,
yani bu “eylemlerimizin alanını bilen kişi” anlamına gelir.
Ne yaptığımızı gören,
yaptıklarımızın tanığı olan.
Ama O, dikkatimizin odağında değil.
O beyefendi gelmek istiyor, lütfen gelin.
O, dikkatimizde değil.
Ve eğer O, dikkatimizde değilse,
O'nunla nasıl bağlantı kuracağımızı,
O'nunla nasıl bir ilişki kuracağımızı,
O'nu nasıl anlayacağımızı bilemeyiz.
Bu yüzden önce bu ruhu dikkatimizin odağına getirmeliyiz.
En önemli şey budur
ve bu bizimle olmadığı için,
hâlâ eksiğiz, hatalar yapıyoruz.
Çünkü içimizdeki mutlak olan şey ruhtur,
oysa biz göreceli bir dünyada yaşıyoruz.
Bugün biri gelip size “tamam” diyor.
Az önce, buraya gelirken,
Bana bir kart veren bir beyefendi vardı,
İsa Mesih hakkında... bir şeydi.
Bana İsa Mesih'ten bahsediyor, buna gerçekten gülmek zorundayım.
Ama yarın İsa Mesih gelip karşınıza dikilse;
O'nu tanıyabilecek misiniz, yoksa O'nu tekrar çarmıha gerecek misiniz?
O'nu nasıl tanıyacaksınız? Buddha'yı nasıl tanıyacaksınız?
İsa Mesih'in kim olduğunu bilecek duyarlılığınız var mı?
İsa Mesih'i temsil etmek çok kolaydır, görüyorsunuz,
çok kolaydır çünkü onlar
sonuçta herkesin istediğini yapma hakkı olduğunu düşünürler.
Hitler bile Tanrı'dan bahsetti, düşünebiliyor musunuz?
Hitler Tanrı'dan bahsetti!
Herkes Tanrı'dan bahsetme, O'nu tanımlama hakkına sahip olduğunu düşünür!
Ama her şeyden önce
şunu bilmelisiniz ki kendimizi aldatmanın bir yararı yok,
Aydınlanma almamız gerekiyor.
Öncelikle kendimizi tanımalıyız.
Şimdi, Buddha'nın kendi aydınlanmasına karşı tutumu,
aslında dünyanın acılarından
derinden etkilenmiş olmasıydı.
Hasta birini gördü. Ölü bir adam gördü.
Yaşlı bir adam gördü. Bütün bunlar Onun zihninde bir etki yarattı
ve düşünmeye başladı: “Neden bu acılar var?”
Böylece tüm arayış,
başkalarına karşı anlayıştan doğdu.
Bu çok zaman alır çünkü sürekli nötralize etmeniz gerekir:
“Bu değil, bu değil, eş değil, çocuklar değil, aile değil…”
Sürekli reddedersiniz, reddedersiniz, reddedersiniz;
tüm hayatınız boyunca, birbiri ardına devam edersiniz.
Bu işe yaramaz.
Diğer yol daha basittir — olabilir…
elbette Buddha’nın ulaşmışlığıyla
daha da iyi hale getirilmiştir…
Onların hepsi içimizde bizim için bir şeyler yapmıştır —
önce kendimize bakmalıyız,
kendimizi tanımalıyız.
Bizler aydınlanmış ruhlar mıyız?
Biz Buddhalar mıyız?
Bizler "bilen" insanlar mıyız?
Dürüst olalım.
O zaman bilmemiz gerekir.
Şimdi, bilmenin yolu nedir, mesele bu.
Şimdi, eğer bileceksiniz dersem — evrim süreciniz içinde.
Bir insan olmak için evrimleştiğiniz gibi,
aydınlanmış bir ruh olmak için de evrimleşeceksiniz.
Ancak şimdiye kadar
olanlarla bundan sonra olacaklar arasında küçük bir fark var.
Şimdiye kadar,
özgürlüğümüzün ötesinde
bir yöntemle evrimleştik.
Doğa bunu gerçekleştirdi, içimizdeki doğa,
içimizdeki evrimin merkezi gücü
bizi bugün
amipten insan olmaya kadar bu konuma getirdi.
Ancak bu aşamada, insan olduğumuzda,
daha ileriye gitmek için özel bir mekanizma var.
Mesela, bu enstrümanı (mikrofonu) yapmak için,
onu yapmak üzere başka aletler kullanmak zorunda kaldık.
Şimdi, enstrüman hazır olduğunda,
bunu sadece prize takmamız gerekiyor ve iş bitiyor.
Sanki her şeyi kaplayan
Güce bağlanmaya
hazır hale getirilmişsiniz gibi;
ve içimizdeki yaşayan gücün gerçekleştirdiği
özel, kendiliğinden bir yöntemle,
elektrik şebekesine bağlanmamız gerekiyor.
Ancak insan ile diğer
hayvanlar arasındaki fark şudur:
insanlara özgürlük verilmiştir.
Diyelim ki Adem ve Havva'nın olduğu aşamada,
insanlar özgürlüklerini fazla abartmamış olsalardı,
o dönemde insanlara aydınlanma vermek
çok daha kolay olurdu.
Ancak özgürlük verildiğinde,
insanlar onu kötüye kullanır ya da kullanmak isterler.
İtaat etmek istemezler, çünkü itaat etmek,
onların düşüncesine göre,
özgürlüğün olmadığı anlamına gelir.
Ve işte bu şekilde, özgürlüklerini kullanmaya başladıklarında,
ne yaptıklarının farkında olmadan yanlış,
yaşama aykırı,
evrime aykırı şeyler yapmak zorunda kaldılar.
İnsanlar bunun yanlış olduğunu fark ettikleri
aşamaya geldiklerinde, bundan vazgeçtiler.
Sonra denedikleri başka bir şey,
sanki bir hatanın düzeltilmesi gibiydi.
Sonra onu düzelttiler.
İnsanlar işte böyle deniyor,
şunu deniyor, bunu deniyor;
ve sonra “Artık vazgeçiyorum,
bu çok fazla” dedikleri bir noktaya geliyorlar
En iyi nokta budur, Bence, Buddha'nın ulaştığı nokta;
O çok yorgundu, bir banyan ağacının altında uzanmıştı —
ve aydınlanmaya ulaştı.
Şimdi Ben buradayım,
size mekanizmanın ne olduğunu anlatmak için karşınızda duruyorum.
Hiçbir şekilde Beni tamamen kabul etmemelisiniz, etmemelisiniz.
Bu hem Benim açımdan hem de sizin açınızdan yanlış olur,
çünkü siz özgürsünüz, kabul etmek ya da etmemek konusunda özgürsünüz.
Ama kendinizi açık tutmalısınız,
çünkü size anlattığım şey
yeni bir bilgi kategorisidir.
Kökler hakkında, sizin bilmediğiniz şeyler hakkında.
Siz sadece ağacı biliyorsunuz,
ama Ben size kökleri anlatmak istiyorum.
En iyisi, her şeyden önce
köklerin içine girebilmek olurdu.
Ama yapamazsınız!
İnsan zihni böyledir,
her şey hakkında, her şeyi öncelikle bilmek ister.
Ama bakın,
bu odaya girmeniz gerekiyorsa
ve ışık yoksa, biri size,
“Tamam, şu düğmeye basın, tüm ışıklar yanar”, der.
Ve siz de bunu yaparsınız!
Her şey oraya yerleştirilmiştir, sadece oradadır.
Ama biri şöyle anlatmaya başlarsa, “Tamam,
size elektrik denen bir şey olduğunu söyleyeceğim.
Şimdi, bu şu şu dönemde keşfedildi,
sonra elektriğin bu kısmını
keşfeden şu beyefendi vardı,
sonra elektriği üretmek için suyun gücünü kullandık
ve işte böyle bir komite kuruldu” —
ve Sussex elektrik sistemi hakkındaki tüm tarih.
O zaman siz de, “Artık bıktık, artık keser misin!” dersiniz.
Aynen öyle.
Yani, size tüm tarihi anlatmam gerekirse, bu çok fazla olur.
Yapılacak en iyi şey, düğmeye basmak, ışığı görmek, tadını çıkarmaktır
ve sonra isterseniz bunu öğrenebilirsiniz.
Eğer isterseniz!
Aynen böyle. Köklerin bilgisi,
ağacın bilgisinden daha büyüktür.
Ama köklere girecek
kadar incelikli olmayı öğrenmedikçe,
Ben ne söylersem söyleyeyim, size Yunanca ve Latince gibi gelir,
ya da sizin için, Sanskritçe gibi olacaktır.
Yine de, içimizde yatan
birkaç şeyi size açıklamaya çalışacağım.
Ancak şunu söylemek isterim ki,
bunları dinleyerek aydınlanmaya ulaşamazsınız.
Ben saatlerce ne konuşursam konuşayım,
aydınlanmaya ulaşamazsınız.
Bu, içinizde gerçekleşmesi gereken bir olaydır.
Bu olay gerçekleşmedikçe,
aydınlanmanıza ulaşamazsınız.
Ve bu, Benim değil, sizin kendinizin deneyimlemesi gereken bir olaydır.
Bunu sizin hissetmeniz gerekir
ve bu olay sayesinde kendi güçlerinizi,
kendi ihtişamınızı ve kendi amacınızı hissetmeniz gerekir.
Şu ana kadar, insan hayatının amacını,
insanların neden amip aşamasından yaratıldığını bilmiyoruz.
Ama o zaman bu hayatın amacının ne olduğunu biliyorsunuz.
Eminim onlar size Kundalini hakkında bir şeyler anlatmışlardır.
Jason, onlara anlattın mı?
Fazla değil mi?
YOGI: Çok az, Anne.
SHRI MATAJI: Eh?
SHRI MATAJI: Ne diyor?
YOGI:  çok az.
SHRI MATAJI: Tamam.
Şimdi size bu konuda bir şeyler anlatmak istiyorum,
bunu şimdilik bir hipotez olarak kabul edip,
anlamaya çalışın. Başlangıçta bu çok zor değil.
Ve daha sonra, aydınlanmaya ulaşır ulaşmaz,
bu yapılacak en kolay şey olacak.
İçimizde, medulla oblongata
ve beyinde yer alan yedi merkezimiz var.
İlki, sakrum olarak adlandırılan
üçgen kemiğin altında yer alır
ve “köklerin desteği” anlamına gelen
Mooladhara merkezi olarak adlandırılır.
Köklerin desteğidir.
Ve bu merkez masumiyetimizi temsil eder.
İkincisi… ve tabii ki o dışarıda,
pelvik pleksusta kendini gösterir.
Şimdi, ikincisi,
Nabhi Çakra olarak adlandırılan
üçüncü merkezden ortaya çıkan merkezdir;
ve ondan ortaya çıkan ise
Swadishthana olarak adlandırılan ikincisidir.
Şimdi, Swadishthana Çakra, fiziksel olarak
— çünkü bunlar medulla oblongata'da bulunan süptil merkezlerdir —
ancak dışarıda, fiziksel olarak,
aortik pleksus olarak adlandırdığımız şeyi ortaya çıkarır.
Burada doktorlar varsa, onlar Benim neden bahsettiğimi anlayacaklardır.
Şimdi, daha ileriye gidersek,
Nabhi Çakra dışarıda solar pleksus olarak adlandırdığımız şeyi ortaya çıkarır.
Bunun üstünde,
kalp pleksusunun dışında ortaya çıkan,
Kalp merkezi, Anahata Çakra,
kardiyak merkez olarak adlandırdığımız merkez vardır.
Ve yine, bunun sol ve sağ tarafı vardır.
Sonra boynumuzun kökünde,
Vishuddhi Çakra olarak adlandırılan
ve servikal pleksusun
dışında tezahür eden bir merkezimiz var.
Bunun üstünde, başımdaki kırmızı işareti gördüğünüz yerde —
bu sadece o merkezin penceresi —
hipofiz ve epifiz bezi arasında,
optik kiazmanın merkezde
birbiriyle kesiştiği yerde,
egomuzu ve süper egomuzu korur;
onun orada, içinden geçip
böyle çaprazladığını görebilirsiniz.
Ve bunun üstünde,
“bin yapraklı merkez” anlamına gelen
Sahasrara olarak adlandırılan yedinci ve son merkez bulunur.
Ve bu merkez…
tam limbik bölgede yer alır
ve fontanelle (bıngıldak kemiği) bölgesinden orayı deldiğinizde,
kafanızdan çıkan Kundalini’nin
ya da Kutsal Ruh’un serin esintisini hissedersiniz.
Bunun gerçekleşmesi gerekir.
Siz sahte sertifikalar veremezsiniz.
Başınızdan çıkan serin esintiyi hissetmelisiniz.
Ellerinizde serin esintiyi hissetmelisiniz;
bu, her şeyi kaplayan Tanrı'nın Gücünü,
Sevgiyi hissetmeniz gerektiği anlamına gelir;
bu, Sanskrit dilinde Brahma Shakti olarak adlandırılır
ve İncil'de Kutsal Ruh'un serin esintisi olarak adlandırılır.
İlk olarak bunu ellerinizde,
merkezi sinir sisteminizde hissetmelisiniz.
Çünkü ruhunuzun yeri buradadır,
ama ruh kalpte ikamet eder.
Uyanmış Kundalini —
bu üçgen kemiğin içinde bulunur, görürseniz —
Kundalini bu merkeze dokunduğunda,
önce serin esintiyi hissetmeye başlarsınız
ve sonra elinizde,
sizden akan serin esintiyi hissetmeye başlarsınız.
Böylece ruhunuzun gücünü tezahür ettirirsiniz.
Bu gerçekleşmesi gereken bir olaydır. Bu yaşayan bir olaydır.
İnsanlara “Tamam, şimdi zıplamaya başlayın” demek çok kolaydır.
Görüyorsunuz, herkes zıplayabilir,
zıplamanın nesi bu kadar harika?
Ya da biri “Tamam, kıyafetlerinizi çıkarın” derse.
Nesi bu kadar harika? Ya da
“Kıyafetlerinizi bu şekilde boyayın.”
Özel bir şey yok, herkes yapabilir.
Ama kafanızdan serin bir esinti çıkarabilir misiniz?
Kendi kafanızdan.
Ve bunu başardığınızda, bunu siz başkaları içinde yapabilirsiniz.
Hatta başkalarının kafalarından bile çıkarabilirsiniz.
İşte böyle olması gerekiyor, bunun zamanı geldi.
Bu çok özel bir zaman, o kadar çok arayan doğuyor ki,
milyonlarca, milyonlarca;
ve o kadar çok sayıda kişi de kayboluyor,
çeşitli nedenlerden dolayı, kendilerine yapılan saldırılar yüzünden.
Çocukluktan itibaren, bir arayan saldırıya uğrar.
Sonunda, kendi egosu da saldırabilir.
Kendi zihinsel projeksiyonları yerleşmiş olabilir,
ondan para alan korkunç gurular olabilir.
Ve onları yönlendiren insanlar olacak,
onları yutmak için
projeksiyonlar yaratan insanlar olacak.
Ama bir Hintli için bu kolaydır — tabii ki eğer Hintliyse;
eğer köklerinden kopmuş ve tamamen batılılaşmış insanlarsa,
o zaman ne diyeceğimi bilemem.
Ancak normal bir Hintli için,
size aydınlanmayı sağlayan şeyin
Kundalini'nin uyanışı olduğunu bilirler.
Bunun böyle olduğunu onlara söylememe gerek yok.
Onlar biliyorlar. Naif değiller.
Ancak İncil'de de
“Ateş dilleri gibi karşınızda belireceğim” diye yazılmıştır
ve aslında Sahasrara'yı gördüğünüzde,
yedi renkteki güzel alevler gibi görünür,
son derece zararsız, sessiz;
bu alev gibi
ama çok uzun alevler,
sessizce yanıp açılan,
çok serinletici alevler.
Bu alev bile size serin bir esinti verebilir.
Bu birçok kişiye oldu;
ve nasıl sonuçlanacağını görmemiz gerekiyor.
Bu fantastik! İnanması çok zor.
Her şeyden önce, kendimize güvenimiz yok,
bu kadar kolay bir şekilde aydınlanmaya
nasıl ulaşabileceğimizi bilmiyoruz.
İnsanlar şunu yapmak zorundaydı, bunu yapmak zorundaydı.
Ama zamanı geldi.
Önceki yaşamlarınızda her şeyi yaptınız.
Kendinizi aç bıraktınız,
dolaştınız,
tüm tapasyaları, kefaretleri yaptınız
ve bugün aydınlanmaya ulaşma zamanınız geldi.
Ve durum budur.
Ama neden şüphe ediyorsunuz?
Bunun için para ödemeniz gerekmiyor.
Burada hiçbir şey satılmıyor, bunu
biliyorsunuz. Hiçbir şey satılmıyor.
Aslında, Tanrı'yı satamazsınız.
Tanrı'yı satamazsınız!
Satan kişiler günah işliyorlar.
Sevgiyi nasıl satabilirsiniz?
Sevgi satılabilir bir nitelik değildir.
O zaman Tanrı'nın sevgisini nasıl satabilirsiniz?
Ama biz ticarileştirme ve tüm bunlardan çok etkileniyoruz.
Çünkü her şey o kadar ticarileştirilmiş ki.
Ve artık o kadar geleneksel hale geldi ki,
aydınlanma için para ödenemeyeceğini söyleyen insanlar,
bunun nasıl olabileceğini anlayamıyorlar.
Bundan kurtulun, kurtulun!
Ve şunu bilin ki,
İlahi alemde bunu yapmaya çalışırsanız,
ticarileştirme bir günahtır.
Bu günahkarca bir şeydir. Bunu yapan herkes yanılıyor.
İsa Mesih eline büyük bir sopa almış
ve o kilisenin yakınında satış yapan tüm o insanları vurmuştu. Durum budur.
Bugün tüm kiliselerde, tapınaklarda,
camilerde ve her yerde gördüğümüz şey,
ticarileştirmeden başka bir şey değildir.
Ancak bu,
bizim Void dediğimiz şey
üzerinde dengenizi sağlamak için
o büyük idealleri ortaya koyanların —
size dengenizi sağlamak için On Emir'i verenlerin —
yanıldıkları,
bunu sadece zihinsel bir projeksiyon olarak yaptıkları anlamına gelmez.
Bu bir gerçektir, kendinizi dengelemelisiniz!
Hepsi sizi dengelemeye çalıştı,
size bir ılımlılık yöntemi verdi.
Peki, bu ılımlılık nedir?
Yükseliş içindir.
Hayatta dengeniz yoksa, hareket edemezsiniz.
Bir tarafında iki tekerleği olan bir araba düşünün.
Bisiklet olsa bile, onu dengelemeniz gerekir.
Dengede tutmayı bilmiyorsanız bisiklete binemezsiniz.
Bu yüzden bu denge kurulmalıydı ve bu yüzden
hepsi sizin için tüm bu büyük idealleri ortaya attılar.
Ve tüm bunlar sizin yükselişiniz içindir,
sadece o dengeyle yetinmeniz için değil.
Yükselmelisiniz ve bu yükseliş
artık çok basit ve kolay
çünkü zamanı geldi.
Dün size söylediğim gibi, hayat ağacında
başlangıçta çok, çok az sayıda çiçek vardı.
Ama bugün, çiçeklenme zamanında, çok sayıda arayan var.
Özel bir kategori, onların dediği gibi çiçekler.
Onlar şüphesiz çiçekler;
onlara çiçek dediklerinde, gerçekten de onlar çiçeklerdi —
ama yanlış yöne gittiler.
Onlar kesinlikle meyve olacak çiçeklerdi.
Ve Allah'ın izniyle,
hepsi meyve olmak zorunda kalacaklar.
Tanrı hepinizi kutsasın!
İnsanlardan her zaman Bana soru sormalarını isterim,
ama bu, sizin gereksiz yere
zaman harcamaya devam etmeniz gerektiği anlamına gelmez.
Ayrıca zihinsel olarak da sizi ancak bir noktaya kadar tatmin edebilirim,
çünkü zihin, engelleri aşamaz.
Düşüncesiz farkındalığın
alanına yönlendirilmesi gerekir.
Ve zihninizle anladığınız şey ,
sadece okuyabileceğiniz bir tabeladır;
ama içeri girmelisiniz
ve bunun için yükselişin gerçekleşmesi gerekir.
Bu önemli.
Geçen gün üniversitede sadece tek bir kişi
çok soru sordu.
Ve o, yükselişini gerçekleştiremeyen tek kişiydi,
diğerlerinin ise hepsi yükseldi.
Bu çok üzücü. Ve elbette onunla ilgilenmeliyiz;
o yükselecek çünkü yükselmek istiyor.
Ama sorular böyle devam etti ve bu büyük bir zaman kaybıydı.
Sizler samimi ve dürüst bir arayış içindesiniz,
lütfen herkese faydası olacak sorular sorun.
Herkese karşı nazik olmalıyız.
Tanrı sizi kutsasın!
Herhangi bir sorunuz varsa, lütfen Bana sorun.
Evet?
ARAYAN: [NET DEĞİL],
zihinsel bağı koparmak tehlikeli mi?
[DUYULMUYOR]
SHRI MATAJI: Şimdi, Bana ne dediğini söyleyebilir misin?
Söyle gitsin. Bakayım, cevap verebilmem lazım.
YOGİ: Düşünceleri bölmek tehlikeli mi?
SHRI MATAJI: Hayır, hayır, hayır! Biz onları bölmüyoruz.
Ne yazık ki yanılıyorsunuz. Mesele bu değil.
Bakın, bir düşünce bir şeye tepki olarak ortaya çıkar, tamam mı?
Ortaya çıkar ve kaybolur, sonra başka bir düşünce ortaya çıkar ve kaybolur.
Düşünceler arasında küçük bir boşluk vardır,
buna Sanskritçe'de vilamba denir.
Şimdi, düşünce gelecekten gelebilir,
geçmişten gelebilir,
ama bir kez geldiğinde geçmişe gider, tamam mı?
Şimdi, ne oluyor: düşüncenin ortaya çıkışını görüyoruz
ama düşüncenin kayboluşunu görmüyoruz.
Ve düşünceler arasında, bu vilamba şimdiki zamandır.
Şimdi, size “Şu anda kalın” dersem, bunu yapamazsınız.
Ama siz deli gibi düşünmeye, düşünmeye ve düşünmeye devam edersiniz.
Düşüncenin uçlarında, tıpkı deli gibi hareket edersiniz.
Ama düşüncenin ötesinde,
tam farkındalık ve düşüncesiz farkındalık olan,
düşüncenin olmadığı bir alem vardır.
Ve düşünce, büyük bir neşe katilidir.
Size nasıl olduğunu anlatayım. Örneğin, şu anda bu çiçekleri görüyorsunuz.
Ben de onları görüyorum.
Şimdi, ben onları düşüncesiz bir şekilde görüyorum,
siz ise düşünerek görüyorsunuz.
Böylece şu düşünce ortaya çıkıyor: “Hangi dükkandan almış olmalı?
Ne kadara mal olmuş olmalı?”
Çünkü düşünce, neşe değildir.
Ama Ben sadece düşünmeden bakıyorum.
Bunun tüm yaratılışı,
buna konulan tüm neşe,
bu tarz bir şekle sokularak
yaratılan tüm neşe, sessiz olan her şey
Benim varlığımın içine sadece giriyor
ve Bana bunun yaratılmasının amacı olan,
huzuru ve neşeyi veriyor.
Bir engeldir; aslında düşünce her zaman bir engeldir!
Ama düşüncenin ötesine geçtiğinizde,
bu sizin düşünemeyeceğiniz anlamına gelmez,
ama siz bir usta olursunuz.
İsterseniz düşünebilirsiniz,
istemezseniz düşünemezsiniz.
Ama düşünceleriniz tarafından yönlendirilmezsiniz.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Sanki düşünce sizi sürüyormuş gibi,
artık siz düşünceleri sürüyorsunuz.
ARAYAN: Düşünmeyi engelleyebilir misiniz?
SHRI MATAJI: Yapabilir misin…?
ARAYAN: Kafamdaki düşünceleri engelleyebilir misiniz?
SHRI MATAJI: Evet! İstersen, sessizce oturup
sessizliğin tadını çıkarabilirsin.
İstersen de düşünebilirsin.
Ama ondan sonra, ne düşünürsen düşün,
o düşüncenin özel bir niteliği olur.
Çünkü aydınlanmandan sonra sana gelen o düşünce,
ruhun tarafından yönlendirilir, aydınlatılır.
Diyelim ki, sana bir düşünce geliyor.
Örneğin, burada oturuyorsunuz
ve karanlıkta bir şey görüyorsunuz
ve bunun bir yılan olduğunu düşünüyorsunuz.
Örneğin, böyle düşünebilirsiniz;
görüyorsunuz, her şeyi düşünmek mümkündür.
Kontrol yoktur.
Yani bunun bir yılan olduğunu düşünüyorsunuz, ondan korkuyorsunuz
ve kendinizi kurtarmaya çalışıyorsunuz.
Ama diyelim ki ışık var.
O zaman aynı düşünce size şöyle der:
“Hayır, hayır, değil,
sadece orada duran bir ip.”
Aydınlanma ile aynı düşünce özel bir nitelik kazanır.
Çünkü onu tüm boyutlarıyla görürsünüz
ve bunun ne anlama geldiğini, neye benzediğini,
belirli bir düşüncenin mutlak değerinin ne olduğunu anlarsınız.
Ve sadece vazgeçersiniz.
Doğru olmayan ne varsa, sadece vazgeçersiniz;
doğru olan ne varsa, kabul edersiniz.
Çünkü onu net bir şekilde görürsünüz.
Şu ana kadar ayırt edicilik yok.
Şimdi, bir kişinin aklına
“Gidip birini öldüreyim” diye bir düşünce gelir.
Bunların hepsi düşünceden kaynaklanır!
“O kişiden nefret ediyorum, o kişiyi öldürmeliyim.” Tamam mı?
Hepsi nefretin işleyişidir.
Şimdi, bir yerlerde kişi o düşünceye itaat edebilir
ve siz o kişiyi öldürebilirsiniz.
Ve sonra, şiddet olayından sonra, her şey, yüzünüz değişir,
çok gergin olursunuz ve her şey başlar.
İlk düşünce sizi oraya götürür
ve o kişiyi öldürürsünüz, ikinci düşünce ile:
“Aman Tanrım, ne yaptım ben!”
İkisi de yanlıştır.
Ama eğer aydınlanmış bir ruhsanız,
öncelikle hiçkimseden nefret etmezsiniz.
Sahaja Yoga'da nefreti etkisiz hale getirmenin yolları vardır.
Ve sizden nefret eden bir kişinin nefretini bile etkisiz hale getirmek.
Daha önce hiç bilmediğimiz sevginin güçleri.
Biz sadece nefretin gücünü biliyoruz,
görüyorsunuz;
MX [MX füzesi] üretme şeklimiz, bu, şu —
bunların hepsi hiçbir şey, nefret ve pisliğe dayanıyor.
Eğer bu insanlar aydınlanmaya ulaşırsa —
bunu başarabilecekler mi bilmiyorum —
herkesin titretmesine neden olan
tüm bu korkunç şeyleri üretmeyeceklerdir.
Şimdiye kadar sevginin gücünü hiç kullanmadık,
ama bunu,
aydınlanmadan sonra hissetmedikçe yapamazsınız.
ARAYAN: Lütfen bize teknik hakkında biraz bilgi verir misiniz?
SHRI MATAJI: Evet, vereceğim.
Dediğim gibi… bu kendiliğinden olan bir şey,
yaşayan bir süreç olarak gerçekleşiyor,
tamam mı?
Şimdi, diyelim ki…
bir tohumun filizlenmesinin tekniği nedir?
Bu yaşayan bir süreçtir.
Teknik falan yok, sadece onu Toprak Ana'ya koyarsınız ve o filizlenir.
Her şey içseldir.
Öncelikle bu işleyen ilahi bir tekniktir.
Ama sonra siz, bu tekniğin ustası olursunuz.
O zaman bunu yapabilirsiniz!
Çünkü ilahi güce sahip olduğunuz yeni bir aleme girersiniz,
bu sayede bunu kendiniz yapabilir,
yönlendirebilirsiniz.
Peki, aydınlanmaya nasıl ulaşırsınız?
Kendiliğinden gelişen süreç yoluyla.
Ve çok basit bir süreç, bu şöyle:
Aydınlanmış bir mum, başka bir ışığı aydınlatabilir.
Eğer mum oradaysa
ve mum düzgünse.
Ama bu mum, eğer o aydınlanmış bir ruhsa…
o da düzeltebilir —
öğrenmeniz gereken teknikleri aracılığıyla —
kendi tekniği sayesinde,
henüz yanmamış olan diğer mumu da düzeltebilir
ve sonra
onu yakabilir. Her şeyi yapabilir!
Ancak bunun tekniği çok kolay anlaşılır
çünkü siz
kolektif bilinçte olan bir kişilik haline gelirsiniz.
Olursunuz, tekrar söylüyorum, olursunuz.
Başka bir kişilik olursunuz.
Tıpkı bir yumurtanın kuş olması gibi.
İşte böyle olursunuz.
Sonra kuşun sadece uçmayı öğrenmesi gerekir.
Ama nasıl…
yumurtanın kuş olması için teknik nedir?
Sadece anne tavuğun sıcaklığına konmasıdır.
Teknik yok, hepsi içseldir. İşte ilahi teknik budur.
Ama sonra ilahi tekniği kendiniz öğrenirsiniz, nasıl yapılacağını.
Tamam mı? Öyleyse, bir kez aydınlandığınızda,
çok basit bir yöntemle —
ki bu öncelikle bizim işimizdir,
aydınlanmış ruhların işi,
aydınlanmış ışık gibi — bu sizin için yapıldığında,
sonra siz de bunu başkaları için yapmalısınız.
Sonra tekniği öğrenmelisiniz.
Ama aydınlanmadığınız sürece,
hiçbir tekniği uygulayamazsınız, çünkü sizde akan bir güç yoktur.
Bunu başlatmak için, şebekeye bağlamanız gerekir, değil mi?
Aksi takdirde tekniği bilmenin bir yararı yoktur.
Arabayı nasıl çalıştıracağınızı bilmiyorsanız, sürmeyi bilmenin bir yararı yoktur.
Öyleyse önce onu çalıştıralım, sonra sürmeyi öğreneceksiniz.
Şimdi her şey anlaşıldı mı?
ARAYAN: Başladıktan sonra, aydınlanmak ne kadar sürer?
SHRI MATAJI: Hayır, hemen,  başlangıçta sadece aydınlanırsınız. Başlangıçta.
Neredeyse hiç zaman almaz. Önce aydınlanmaya ulaşırsınız,
yani kolektif bilinç kazanırsınız, güçlenirsiniz.
Ama sonra… Bazı insanlar için neredeyse hiç zaman almaz,
sadece altı, yedi gün içinde uzman olabilirler.
Hepsi bu, bu yeterlidir.
Bazı insanlar için biraz zaman alır,
ama bu merkezlerinizde ne tür engeller olduğuna bağlıdır.
Merkezleriniz tıkanmışsa, biraz daha zaman alır.
Ama tıkanmamışsa, fazla zaman almaz.
O tekniğe otomatik olarak sahip olursunuz.
Şu anda buradakilerin en az yüzde ellisi Sahaja Yogi.
Uzman olduklarında onlara Sahaja Yogiler diyoruz, ondan önce değil.
Burada oturanların en az yüzde ellisi öyle.
Onlar da tıpkı sizin gibi, ama bir fark var.
Bakarsanız, yüzleri parlıyor,
yüzlerinde sivilce ya da başka bir şey görmezsiniz;
ciltleri çok yumuşak, genç görünüyorlar, taze; gözleri parıldıyor.
Onlar şurada.
Ve siz de böyle olursunuz.
Kendi kendinizin efendisi olursunuz. Çünkü ruh olursunuz!
Ve ruh efendidir çünkü sizi yönlendirir.
Tamam mı? Bunu halledeceğiz.
Bu çok iyi bir soru! Neden? Çünkü istiyorsunuz.
Bu, herkese gerçekten yardımcı olan iyi bir soru.
Şimdi yapalım mı? Tamam.
Bir amaç uğruna ayakkabılarınızı çıkarmanız istendi,
sizi aşağılamak ya da herhangi bir şekilde rahatsız etmek için değil,
hepiniz için yardımcı olması için.
Çünkü Toprak Ana, görüyorsunuz, o size yardım eder.
Toprak Ana'nın yardımını almalıyız,
bu yüzden ayaklarımızı Toprak Ana'nın üzerine koyuyoruz.
Bu Toprak Ana'nın bize en çok yardım eden olduğunu bilmeliyiz,
bu yüzden ayaklarımızı Toprak Ana'nın üzerine koymalıyız,
çok baskı yapmadan, biraz aralıklı, birbirine çok yakın değil.
Tamam mı?
Mümkünse, ayağınızın tamamını Toprak Ana'nın üzerine koymaya çalışın
ve rahatça oturun.
Şimdi, eğer üzerinizde sıkı bir şey varsa, biraz gevşetebilirsiniz.
Eğer çok sıkıysa. Yani, asla rahatsız olmamalısınız,
çünkü dikkatiniz oraya gider…
eğer herhangi bir rahatsızlık hissi varsa,
dikkatiniz oraya gider.
Ayrıca gözlüklerinizi ve benzeri şeyleri çıkarmanız daha iyi olur,
çünkü bu görmenize de faydalı olur.
Bu pek çok şeye yardımcı olur, bu yüzden gözlüğünüzü çıkarmanız daha iyi olur.
Dikkatinizin onunla dağılmaması için
güvenli bir yere koyun.
Bu, kullanmamız gereken çok, çok basit bir yöntem.
Her şeyden önce, size söylediğim gibi —
burada da görebilirsiniz —
dün size bu merkezlerin
parmak uçlarımızda temsil edildiğini söylemiştim.
Muhammed Sahib şöyle demiştir: “Diriliş zamanında,
elleriniz konuşacak.”
O bunu çok net bir şekilde söyledi.
Ve şimdi olan şey şudur: parmaklarınızın
burada sempatik uçları vardır —
tabii ki tıp bilimi de buna katılır —
ama bunlar aslında burada temsil edilen merkezlerinizdir.
Yani — beş, altı ve yedi. Burada da beş,
altı ve yedi.
Gördüğünüz gibi,
sol ve sağdaki iki sempatik sinir sisteminde.
Kaba olan, sol sempatik sinir sistemidir,
ancak süptil olanına Ida Nadi denir
ve bu, bizim arzularımızı karşılayan sistemdir.
Sağ taraftaki diğeri ise,
Pingala Nadi olarak adlandırılır;
bu, kaba olanı tezahür ettirir…
sağ sempatik sinir sistemini
temsil eden kanaldır;
o yaratıcılıktan sorumludur; eylemdir.
Yani biri arzu içindir — önce arzularız,
sonra hareket ederiz —
bu arzu, duygular içindir,
ve sağdaki ise eylem içindir.
Dolayısıyla,
farklı merkezlerimizdeki engellere göre
bu elleri kademeli olarak kullanırız.
Ama öncelikle ellerinizi şöyle koymalısınız:
biraz açık, kucağınızda çok rahat bir şekilde;
ve gözlerinizi kapatmalısınız.
Bu çok önemli, gözlerinizi kapatmalısınız.
Hipnozun tam tersi. Lütfen gözlerinizi kapatın.
Ne olması gerekiyorsa içeride olacak,
dışarıda değil.
Eğer “İçinizdeki kendinize dikkat edin” dersem, bu imkansızdır.
Ancak
bir olay gerçekleştiğinde bu olacak
ve dikkatiniz içe çekilecektir;
ve bu olay Kundalini’nin uyanışıdır.
Lütfen gözlerinizi açmayın. Gözlerimiz açıksa,
Kundalini belirli bir noktadan öteye yükselmez.
Bazen hiç yükselmek istemez.
Bu yüzden gözlerinizi kapalı tutun ve
ellerinizi, parmaklarınızı
biraz açın… yukarı doğru değil, biraz aşağı doğru.
Şimdi, dikkat etmeniz gereken küçük bir nokta var:
gözlerinizi açmanıza gerek yok,
sol tarafın arzu olduğunu unutmayın.
Ve arzu,
İlahi Olan ile bir olmak için duyulan saf arzudur.
Bu en saf arzudur ve bu,
Kundalini tarafından temsil edilir, bu güç tarafından,
bu güç sakrum kemiğinde, ya da kutsal kemikte,
onların dediği gibi üçgen kemiğin içinde bulunur.
Şimdi, arzu sabit tutulmalıdır;
bu da sol elin olduğu gibi tutulması gerektiği anlamına gelir.
Şimdi sağ elimizle
merkezlerimizi temizleme eylemini gerçekleştirmeliyiz.
Öncelikle, lütfen sağ elinizi kalbinize,
sol tarafa koyun,
çünkü kalpte ruhunuz bulunur.
Ceketin altına koymak daha iyidir.
Ve sadece deyin ki…
ya da şöyle diyelim, bir soru sorun:
“Anne, ben ruh muyum?”
Bana bu soruyu
kalbinizden üç kez sorun, şu soruyu sorun: “Ben ruh muyum?”
Üç kez.
Bu kesin bir sorudur.
Öylesiniz! Ama bu aşamada sadece soruyu sorun.
Siz ruhtunuz, şüphe yok!
Ama şu soruyu sorun: “Anne, ben ruh muyum?”
Her iki bacağınızı da yere düzgünce koyun,
birbirinden biraz ayırın.
Şimdi bu elinizi
karnınızın sol tarafına indirin —
gözlerinizi açmayın —
sol tarafta ve parmaklarınızla biraz bastırın.
Burası rehberliğinizin, ustalığınızın merkezi.
Çünkü ruh rehber ve ustadır,
ve siz Bana ruh olup olmadığınızı sorduğunuz için,
burada başka bir soru sorsanız iyi olur:
“Anne, ben kendi kendimin ustası mıyım?
Kendi kendimin gurusu muyum? Kendi kendimin rehberim miyim?”
Lütfen bu soruyu içtenlikle sorun.
Elinizi karnınızın sol tarafına doğru indirin,
aşağıya doğru.
Evet. Ve sol elinizi Bana doğru uzatın.
Sol eliniz Bana doğru olmalı, bu sabit bir nokta,
Bu olmak istediğiniz arzudur.
Bu soru, On Emir nedeniyle on kez sorulmalıdır.
Ya da bu merkezin on tane taç yaprağı vardır.
Şimdi tekrar,
sol eliniz aynı noktada kalacak şekilde
sağ elinizi kalp konumuna yükseltin.
Biraz bastırın ve yine tam bir güvenle,
lütfen Benim için, sizin için şunu söyleyin:
“Anne, ben ruhum.”
Sadece iddia edin!
Bunu on iki kez söylemelisiniz.
“Anne, ben ruhum.”
Ruh, bağlanmamış
ve kusursuz olduğu için,
o hiçbir hata yapamaz,
hiçbir suçluluk duygusu taşıyamaz.
Öyleyse aynı eli, sağ elinizi
— sol eliniz aynı pozisyonda kalacak şekilde —
boynunuzun sol tarafının tabanına yükseltin.
Boynunuzun sol tarafının başlama noktasına;
bu çok önemli, özellikle Batılılar için,
çünkü onlar değmez bir şey için bile olsa her zaman suçluluk duyarlar.
Suçluluk hissetmemelisiniz!
Öyleyse, siz ruh olduğunuz için,
“Anne, ben suçlu değilim” demelisiniz.
Lütfen bunu on altı kez söyleyin. “Anne, ben suçlu değilim.”
Siz ruhsunuz, ruh nasıl suçlu olabilir ki?
Ne yapmış olursanız olun hiçbir şey için suçluluk hissetmeyin,
geçmiş geçmişte kaldı. Şu anda lütfen şunu söyleyin:
“Anne, ben suçlu değilim, çünkü ben ruhum.”
Ve Tanrı’nın sevgisinin bağışlamasıyla karşılaştırıldığında,
sonuçta sizin suçunuz nedir ki?
Çünkü O, bağışlama okyanusudur,
O, şefkatin okyanusudur,
O, sevginin okyanusudur.
Şimdi aynı elinizi kaldırın. Sol elinizi Bana doğru uzatın,
bu önemli; sol elinizi, kucağınızda
Bana doğru açık şekilde sabit tutmalısınız.
Lütfen bunu on altı kez söyleyin.
“Anne, ben suçlu değilim.” Lütfen bunu tam bir güvenle söyleyin,
bu çok önemli, size söylüyorum. Çoğunuz o merkezde catch ediyorsunuz.
Şimdi sağ elinizi
alnınızın üzerine, çapraz olarak koyun.
Sadece oraya koyun.
Bu noktada, herkesi affetmelisiniz.
Sadece herkesi affedin!
Herkesi affetmelisiniz. Çapraz olarak koyun.
Bazıları bunun zor olduğunu söylüyor.
Affetmememiz bir efsanedir,
çünkü affetmediğimiz zaman ne yaparız?
Öyleyse sadece şunu söyleyin:
“Anne, ben herkesi affediyorum.”
Lütfen bunu içtenlikle söyleyin
“Anne, ben gerçekten herkesi affediyorum.”
Bunu iki kez söylemelisiniz.
Ama bunu kalbinizden söylemelisiniz,
o zaman işe yarayacaktır.
Şimdi bunu söyledikten sonra, bu elinizi başınızın üstüne,
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan yere koyun,
avucunuzla bastırın ve bastırarak
başınızın derisini saat yönünde hareket ettirmeye çalışın.
Sadece bastırın ve saat yönünde biraz çevirin.
Avucunuzla bastırın,
çocukluğunuzda yumuşak olan o noktaya,
avucunuzla bastırın.
Bu noktada şunu söylemeliyim ki, Ben çaresizim;
eğer aydınlanmanızı istemiyorsanız,
bunu zorla gerçekleştiremem. Çünkü size söylediğim gibi,
size özgürlük verilmiştir ve buna saygı duyulur.
Bu yüzden burada şöyle demelisiniz:
“Anne, ben aydınlanmamı istiyorum,
lütfen Bana aydınlanma ver.”
Bunu siz kesin olarak söyleyene kadar,
özgürlüğünüzün sınırını aşamam.
Lütfen bunu kalbinizden yedi kez açıkça söyleyin:
“Anne, lütfen Bana aydınlanmamı verin.”
Lütfen yedi kez.
Kalbinizden söyleyin. Kalbinizden söyleyin.
Çok içtenlikle, bu önemli.
Bunu içtenlikle söylemelisiniz.
Şimdi elinizi kaldırın ve serin bir esinti geliyor mu,
yoksa sıcak bir şey mi geliyor, bakın :
belki bazı kişiler önce sıcaklık hissedecek.
Elinizi değiştirip, diğer elinizle de bakabilir
ve sağ elinizi Bana doğru uzatabilirsiniz.
Serin bir esinti mi geliyor,
yoksa sıcak bir esinti mi geliyor,
bunu görebilirsiniz.
Neden görmüyorsunuz?
Orada, orada, orada!
Elinizi böyle koyun, sağ elinizi… böyle…
ne zaman… evet…
ayrıca… ve şimdi görüyorsunuz. Orada mı?
Tamam, yavaş yavaş.
Şimdi dönün. Yine diğer elinize bakın.
Sadece diğer elinizle deneyin, anladınız mı?
Yine değiştirin ve kendiniz görün.
Bu, dengeyi bulmanıza yardımcı olacaktır.
Eğer kafanızda hissediyorsanız,
o zaman ellerinizde de hissedip hissetmediğinize bakın.
Ellerinizi Bana doğru uzatın.
Şimdi ellerinizde hissedip hissetmediğinize bakın.
Aldı. Aldınız, evet!
Ellerinizi böyle kaldırırsanız —
gözlerinizi açın —
aynen böyle,
ellerinizde hissetmeye başlarsınız:
hafif serin bir esinti
ya da aşağı doğru bir hareket.
Önce hissetmeye başlayın.
Hissediyor musunuz? Güzel, güzel.
Bazılarınızın merkezi orada takılmış.
Tamam mı?
Hissediyor musunuz? Şimdi aşağı indirin
ve ellerinizde hissedip hissetmediğinizi kendiniz görün.
Mm, çok rahat.
Öyle mi? Güzel. Peki ya siz, bayım?
Henüz değil mi? Halledeceğiz.
(Bir yogiye) Ona bakın…
Şimdi, burada oturan Sahaja Yogiler var,
onlar hissetmemiş olanlara yardımcı olabilirler.
Olacak, olacak.
Bu bayanda işe yaradı: yüzü değişti, çok daha genç görünüyor.
Siz de.
Peki ya siz şimdi? Bu beyefendi, şimdi hissediyor musunuz?
Bu beyefendinin sadece Hamsa Çakrası var.
Louise'e gelen kişi mi? Henüz değil mi?
Sorun değil, hallolacak. Şimdi, sabrınızı kaybetmeyin.
Kendinize karşı sabırlı olmalısınız.
Lütfen gözlerinizi kapatın, sadece gözlerinizi kapatın.
Hallolacak.
İşte! Şimdi düşünmeden sadece Beni izleyin. Bakalım yapabilecek misiniz?
Tamam mı?
Peki ya bu insanlar?
Aah, bu daha iyi!